# 介绍
## vue.js是什么?
vue.js是一套构建用户界面的渐进式框架，与其它框架不同的是，vue.js采用了自低向上增量的开发设计，以数据驱动和组件化的思想构建的mvvm库。

## MVVM模式
MVVM模式是 Model-View-ViewModel。其中ViewModel是vue的核心。

## 双向绑定
从View角度看，ViewModel中的DOM listeners工具会帮我们监测页面上DOM元素的变化，如果有变化，则更改Model中的数据。
从Model角度看，当我们更新了Model中的数据时，Data Bindings工具会帮我们更新页面的DOM元素。

## Hello World
构建一个本地的html文件，引入vue
```
<script src="https://unpkg.com/vue/dist/vue.js"></script>
```
(鉴于要请求外部url，所以测试将会使用下载本地的js文件)
整体代码为
```
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>hello world</title>
        <script src="../vue.js"></script>
    </head>
    <body>
        <!-- view -->
        <div id="app">
            {{ message }}
        </div>
    </body>
    <script>
        // Model
        var exampleData = {
            message: 'Hello World'
        }
        // 创建一个实例 ViewModel
        var app = new Vue({
            el: '#app',
            data: exampleData
        })
    </script>
</html>
```
打开这个01.html文件就能看到
```
Hello World
```
使用Vue的过程就是定义MVVM的各个组成过程
1.定义View
2.定义Model
3.创建一个Vue实例或ViewModel，用于链接View和Model
创建Vue实例的时候，选项对象可以包括数据、挂载元素、方法、生命周期钩子等。

选项对象的el属性指向View,`el: '#app'`表示该Vue的实例将挂载到`<div id="app">...</div>`上。
选项对象的data属性指向Model，`data: exampleData`表示我们的Model是exampleData对象。

声明式渲染是Vue的核心，允许用简洁的模版语法来声明式的将数据渲染进DOM的系统里。

将实例挂在全局上，可以在控制台上通过执行`app.message = "你好"`，会发现页面内容被更新了。

## 双向绑定
新建html文件，通过v-model指令进行双向数据绑定。
```
<div id="app">
    <p>{{ message }}</p>
    <input type="text" v-model="message" />
</div>
```
1.修改文本框内容，`<p>{{message}}</p>`内容也会更行。
2.通过控制台修改message数据，文本框的值也会被改变。

PS：Vue实例的data属性指向了exampleData对象，它是一个引用类型，改变了exampleData对象的属性，同时也会影响Vue实例的data属性。


